睦月ちゃん
睦月
そっか
是吗
睦月ちゃん　今日も…
睦月她今天也…
朝の光眩しくて
朝阳如此炫目
Wake up
言葉も無くて ただ波の音 聞いてた
相顾无言 静静地听着涛声
記憶の意味 試されているみたいに
仿佛在叩问回忆的意义
闇の中でも思い出す
即使身处黑暗 仍能想起
前に進むんだ 見ていてよ
要勇往直前 望向远方
So repeat me we will be graduated
そんな風に考えていたの
我曾是那样想的
憧れ 抜錨 未来
满怀憧憬 向未来起航
絶望 喪失 別離
品尝绝望的味道  在离别与失去中坚守
いくつもの悲しみと海を越え
跨过了重重的悲伤与汪洋
たとえ世界のすべてが海色に溶けても
即使世界的一切都溶为大海之色
きっとあなたの声がする
也一定能听到你的呼唤
大丈夫 帰ろうって でも
没事的 一起回家吧
世界がすべて反転しているのなら
就算一切都已颠倒
それでもあなたと真っ直ぐに前を見てて
也要与你一同勇往直前
今願い込めた一撃 爆ぜた
凝结了所有心意的一击 于此爆发
本字幕由诸神字幕组出品,仅供学习交流之用,更多中日双语字幕,请登录www.kamigami.org
片源 Rei  日听 サメ/ikiko  翻译 poopy/虚  日校 无名
校对 安少  时间轴 小涩  压制 久嘉  负责人 安少
轮到我们出场了！Follow me！
夕張からの最終報告書
根据夕张上交的最终报告书来看
隊から損亡を出したこと　相当悔やんでいるみたい
她似乎对队伍里出现伤亡这件事非常的懊悔
FS作戦発動時より覚悟していたことだ
在FS作战启动的时候我就已经做好了心理准备
むしろ駆逐艦一杯と引き換えにウ島海域奪回を成し遂げたと考えれば
倒不如说仅仅损失一艘驱逐舰便能夺回W岛海域
大殊勲と言えるだろう
可以算得上是大功一件了
知ってる
你知道吗
あなた嘘言う時　少し早口になること
在你说谎话的时候 语速会稍稍变快一些
次は南西海域だ
接下来就是西南海域了
この作戦を止めるわけにはいかない
这场作战 决不能停止下来
やっと授業終わったっぽい
终于下课了
みっともないわね
真不像样
そんなんじゃ一人前のレディーなんて程遠いわよ
你这样的话 离称职的淑女还差得远呢
いや　これはちょっと気持ちがいいな
不过 这样挺舒服的
響までまねしてるんじゃないわよ
响你别学她啊
ねえ　電　そういえば今日の授業って何やったっけ
对了 电 今天课上讲了些什么
もう　雷ちゃんは弛んでるのです
雷你真是太懒散了
今日は…
今天…
何をしましたっけ
讲了什么来着
あれ　なんかみんな元気ないね
咦  大家好像没什么精神呢
そうだ　間宮さんのところにでも行かない
对了 要不要去间宫那里
甘いあんみつでも食べたら　きっと元気出るよ
只要吃了甜甜的豆沙粉 一定能打起精神来的
睦月ちゃん
睦月
なーに　吹雪ちゃん
怎么了 吹雪
あっ　その…
那个
私の言った通りでしょう
我说的没错吧
ああ　士気が相当落ちている
是啊 士气明显地下降了
あれでは誰も　授業など頭に入ってないだろうな
看这样子 应该没有人把讲的课听进去吧
那智姉さん　足柄姉さん
那智姐姐 足柄姐姐
あら　羽黒　何か用
羽黑 有什么事吗
あの　駆逐艦の子たちの様子は
那个…驱逐舰她们还好吗
足柄とも話したが
刚才我也和足柄谈过了
こればかりは時間が解決してくれるのを待つしかないな
看来这只能靠时间来平抚了
そうですか
是吗
それだけに心苦しいです
这反而更令我感到不安
吹雪ちゃんと島風ちゃんを　長門秘書艦がお呼びです
长门秘书舰有事要找吹雪和岛风
特別任務だと
她说有特殊任务
大丈夫よ
没事的
どうせすぐ　そんなに緊張しているのがバカバカしくなるから
反正你马上就会发觉这样紧张是没有意义的
ねえねえ　それより任務って
我说啊 这到底是什么样的任务
少し待て
稍微等一下
全員揃ってから説明する
等所有人都到齐了我再说明
全員
所有人？
任務ってなあに　遅い
任务是什么啊 太慢了
ええ　今回二人は金剛を旗艦とする南西方面艦隊に一時的に配備されるの
是的 这次你们两人会暂时被配属到以金刚为旗舰的西南方面舰队
よかった　一時的にか
太好了 只是暂时啊
って　金剛さん
咦 金刚前辈？
あの人もかっこよかったな
她也很帅气啊
提督
提——督——
Burning Love
Burning Love!
Love
Love!
提督
あれ　これは提督じゃなくて　Oh!淀よどデース
咦 这不是提督 是Oh淀?
大淀です
我是大淀
あいにく提督は席を外している
很不巧 提督暂时不在这里
Shit　でも次は負けません
Shit 但下次我可不会输的
提督のハートを掴むのは私デース
能抓住提督的心的人 是我
こ…金剛さん
金刚前辈？
Youが噂のnew faceね
You就是传闻中的New face啊
はい
是的
特型駆逐艦の吹雪です
我是特型驱逐舰 吹雪
元気のいいgirlね
真是个有精神的好女孩
でも元気の良さなら私だって負けないね
但要是比精神的话我是不会输的
金剛型一番艦
金刚型一号舰
英国で生まれた帰国子女　金剛デース
生于英国的归国子女 金刚
同じく二番艦
同型号二号舰
恋も戦いも負けません　比叡です
无论是恋爱还是战斗都不会输的 比睿
同じく三番艦
同型号三号舰
榛名　全力で参ります
榛名 全力出击
同じく四番艦
同型号四号舰
艦隊の頭脳　霧島
舰队的智囊 雾岛
我ら金剛型四姉妹
我们乃金刚型四姐妹
デース
是也
まったく　なんのつもりだ
真是的 你们到底在搞什么
それが　遠征から帰還後の初任務ということで
因为这是远征归来之后的第一个任务
提督にアピールしようと　金剛姉様のテンションが上がりまくりまして
金刚姐姐斗志昂扬地想向提督展现我们的风采
そもそも比叡たちはいつからここで用意をしていた
话说回来比睿你们到底是从什么时候开始潜伏在这里的
それはもちろん　こっそり迅速に忍び込んで した
当然是偷偷地 迅速地潜入了这里
そんなことをするための高速戦艦ではないだろうに
你们高速战列舰可不是为了干这种事而存在的
ほーら　緊張するだけ無駄でしょう
看吧 完全没必要紧张吧
これでも一航戦に並ぶエースなんだけどね
别看她们是这幅德性 她们可也是能够比肩一航战的王牌哦
では　任務の説明をする
那么 现在开始进行任务的说明
南西海域に眠る豊富の資源
为今后日益激烈的战斗考虑
今後激化する戦いに備え　何としても押さえておきたいが
我们必须获得西南海域蕴藏的丰富资源
深海棲艦の狙いは同じのようです
深海栖舰的目标似乎与我们相同
戦艦二隻を中核とした艦隊の接近を確認しました
目前我们已经确认到一支由两艘战列舰为核心的舰队接近了该海域
これを邀撃するため編成されたのが　あなたたちよ
你们便是为了迎击它们而组成的舰队
理由は
原因是
現在南西海域に発生中のスコール　ですね
目前西南海域正发生着风暴潮
つまり　一航戦のような航空戦力が使えないから
也就是说 由于我方无法使用一航战那样的航空战力
そうだ　高速船艦の機動力をもって敵艦隊を撃滅する
没错 要凭借高速战列舰的机动力歼灭敌方舰队
以上　何か質問は
说明完毕 你们还有什么疑问吗
What
What?
お前ら
你们两个
要するにすごい速さで近づいて
简而言之 就是迅速接近之后
一気にドッカーンってやってしまえばいいということです
一口气「碰咚」地解决掉就好了
なるほど　分かりやすい
原来如此 简洁易懂啊
まったく　頼りになる妹たちデース
我的妹妹们真是可靠
いいな　いいな
好羡慕 好羡慕
島風ちゃん　この任務どうなっちゃうのかな
岛风 这次任务会变成什么样啊
Hey ブッキー　ぜかまし
Hey  小雪 风岛
ぶ…ブッキー
小雪？
私ぜかましじゃない
我才不是什么风岛
心配しなくても　私たちがついてるのでno problemデース
不用担心 只要有我们在就No problem
ずるい　ずるい
好狡猾 好狡猾
比叡は甘えん坊さんですね
比睿真是爱撒娇呢
作戦決行は明日　以上だ
战斗将于明日执行 说明完毕
お姉様
姐姐大人
もうだめ　疲れた
我不行了 好累
吹雪ちゃん　お疲れ様っぽい
吹雪 辛苦你了
まさか金剛さんが　あんな人だったなんて思わなかった
没想到金刚前辈居然是那样的人
意地悪っぽい
她欺负你了？
そういうんじゃなくてね
倒也不是这样
ただいま
我回来了
お…おかえり
欢 欢迎回来
睦月ちゃん　今日も遅いっぽい
睦月你今天也很晚呢
ごめんね
对不起
睦月ちゃん　もしかしてずっと波止場にいたの
睦月 难道你一直呆在码头吗
うん　すごいね　何で分かったの
好厉害 你怎么知道的
分かるよ
当然知道啊
明日もずっと
明天也会一直…
うん
嗯
だって帰ってきた時に誰もいなかったら寂しいでしょう
因为要是她回来的时候没人迎接的话会很寂寞吧
じゃあ　私も寝るね
那我就先睡了哦
睦月ちゃん
睦月
如月ちゃんは　もう
如月她…已经…
吹雪ちゃんも早く寝たほうがいいよ
吹雪也早点睡比较好哦
明日　任務でしょう
明天不是有任务吗
どうしてぜかましは　いつまで待っても来ないですか
为什么等了这么久风岛还是不来啊
今　霧島が司令室に連絡してますから
现在雾岛已经去司令室里联络了
ブッキーは何か聞いてないですか
小雪你没有听说什么吗
わ…私ですか
我？
いえ　特別　何も
我什么也不知道啊
お姉様　大淀さんに確認しました
姐姐大人 我问过大淀了
間違いなく任務を忘れていますね
毫无疑问 她是把任务的事给忘了吧
何とか合流して任務に向かってください
请设法与她汇合 并出发执行任务
ただ　以前は提督の私室のこたつの中に潜んでいたり
不过 她以前曾经有躲在司令房间的被炉里
鳳翔さんが膝枕で眠っていたり
或者睡在凤翔的膝盖上的经历
とにかく自由な艦娘なので
总之是一个我行我素的舰娘
見つけるには少々手間取るかも
要想找到她应该会费一番功夫
とのことです
就是这样
島風ちゃんってば
岛风真是的
それなら私にいい考えがありまーす
既然这样 我有一个非常好的想法
大丈夫…かな
真的…没问题吗
ハートの艦室どれだけ巡っても
无论几次造访心中的舰室
恋の弾丸　あなたに届かない
恋爱的子弹也没法够到你
三式弾　三式弾
三式弾 三式弾
お願い　助けて　羅針盤の妖精さん
求你帮帮我吧 罗盘的妖精
Wow　Congratulation
Wow Congratulation
あれはお祭りなのですか
那是什么节日吗
ハラショー
xopoшo（太棒了）
楽しそうね　私たちもやらない
好像很有趣 我们要不要一起去？
じょ…冗談じゃないわ
开 开什么玩笑
一人前のレディーは　あんなことしないものよ
一个称职的淑女才不会玩这个
もう　これって何なんですか
真是的 这到底是在干什么
Wow 分かりませんか　ブッキー
Wow 你不明白吗 小雪
例えば　closedの部屋に閉じこもって出てこない人がいるとしまーす
比如说 有个人躲在漆黑的房间里不出来
でも　部屋の外でsing and danceされたら気になりますね
但要是有人在门外又唱又跳的话 她一定会感到好奇对吧
そして　ドアが開いたその瞬間
然后在她开门的那一瞬间
棒を捩じ込んでドアをopen
将巨大的木棒插入门缝中 把门打开
外に引きずり出します
然后再把她拖出来
つまり　テコの原理こそ最強デース
也就是说 杠杆原理才是最棒的
結局　ただの力ずくになってますよ
说到底 只不过是行使暴力嘛
まあまあ　見つけるのが難しい以上
总之总之 既然要找出岛风非常困难
島風さんの方から出てきてもらう
那么就让她自己出来
さすがは金剛お姉様
不愧是金刚姐姐大人
見事な発想の転換です
好厉害的逆向思维
そんなにうまく行くのかな
真的会那么顺利吗
Hey　ブッキー それ以上は言葉にしなくてもわかりまーす
Hey 小雪你不用再说了 我全都明白
次は　ブッキーが歌いたいですね
小雪你想接着唱下一首歌 对吧？
全然わかってないじゃないですか
你这不是完全没弄明白吗
その通り　全然わかってないわ
对 她完全不明白
黙って聞いていれば
刚才我默不作声地在这里听着 但已经受不了了
たとえ相手が戦艦でも絶対に許さないんだから
就算你们是战列舰 也绝不可原谅
那珂ちゃん
那珂
この鎮守府のアイドルは　誰がなんと言いようが
这个镇守府的偶像 无论怎么说
那珂ちゃんなんだからね
都是我那珂
ですよね
果然是这样
俄かアイドルになんか負けないんだから
我怎么能输给你们这种突然冒出来的偶像
さあ　これを受け取りなさい
好了 接下这个吧
聞いたことがありまーす
这个我有听说过
知っているのですか　お姉様
你知道这是什么吗 姐姐大人
貴族が手袋を投げるように アイドルはマイクを投げて決闘を申し込むのです
就像贵族扔手套一样 而偶像则是扔麦克风来提出决斗要求
マイク音量大丈夫
麦克风的音量调好了吗
チェック　ワン　ツー
Check One Two
よし　問題ありません
好了 都调好了
お姉様
给 姐姐大人
サンキューね霧島
Thank you 雾岛
さあ　これで決闘成立
好 这样决斗就生效了
アイドル頂上決戦　開始よ
偶像的巅峰对决 要开始了哦
イェース　私は逃げも隠れもしませんよ　那珂ちゃん
Yes 我既不会逃也不会躲 那珂
金剛お姉様
金刚姐姐大人
ブッキー　榛名　霧島
小雪 榛名 雾岛
ここは私に任せて　先に行くです
这里就交给我 你们快走吧
お姉様
姐姐大人
ご武運を
祝你好运
あの　金剛さんたち　本当に置いてきてもよかったんですか
那个 放着金刚前辈她们不管真的没事吗
ええ　お姉様たちであれば　何も問題ありません
嗯 有姐姐大人她们在就不会有事的
この二人なら　なんか普通かも
这两位好像比较正常
でも　霧島　どうやって島風ちゃんを誘い出すつもりなの
可是 雾岛你打算怎么把岛风找出来呢
榛名　ここは　金剛型四姉妹の頭脳と言われた私に任せて頂戴
榛名 这就交给被誉为金刚型四姐妹的智囊的我吧
なんか可愛い花咲いてるね
好像那边的花好可爱啊
そうね
是啊
もちろん北上さんのほうがずっと可愛いけど
当然 还是北上你更加可爱
私の計算によれば　92％の確率で女の子は甘い物が好き
根据我的计算 有92%的女生会喜欢甜食
くすぐったいってば
很痒啦
もう　イタズラの蝶ね
真是的 这蝴蝶真调皮
羨ましい
羡慕死人了
ですが　それよりも好きなものがあります
不过 还有东西比甜食更加吸引女生
それは　甘い恋の話
那就是 甜美的爱情故事
大井っちも可愛いよ
哦 大井你也很可爱哦
北上さん
北上
さあ　この甘い語らいに引き寄せられなさい　島風さん
来吧 就让这甜言蜜语把你引出来吧 岛风
あの　さっきから何か
请问你从刚刚开始就待在那里 是有什么事吗
お気になさらず
请你不要在意
そろそろ行きましょうか　北上さん　ね
我们差不多该走了 北上
待ってください
请等一下
場所を移動されると　計算をやり直す必要が
你们要是转换了地点 我就得从头计算了
すみません　急いでるんです
抱歉 我们要赶时间
霧島の計算が外れるなんて
雾岛的计算居然出现误差了
仕方ありません　榛名　いざ出撃します
没办法 榛名只好出击了
お姉様方や霧島と違い
跟两位姐姐和雾岛不同
非才な榛名にはこれが精一杯　ですが
对于资质平庸的榛名来说 这已经是我能想到的最好的办法了
これならきっと島風ちゃんも
不过 岛风一定会被这个引出来的
そうですね
是啊
かかりました
上钩了
ウソ
不是吧
比叡
何してるんですか　比叡さん
你在干什么啊 比睿前辈
違うの　体が勝手に動いて
不是的 是身体突然不听使唤了
ねえ
你理解了吗
わかります
我理解你
わかっちゃうんですか
这都能理解啊
そんなに興奮しちゃノーよブッキー
别这么激动嘛 小雪
ありがとうございます
谢谢…
ってなにしてるんですか金剛さん
你在干什么啊 金刚前辈
うっかり今日のティータイムを忘れていたね
一不留神就把今天的Teatime给忘了
金剛姉様　お手製のスコーンもここに
金刚姐姐 这是我手工制作的烤饼
大盛りで
给我一个大份的
榛名　全力で頂きます
榛名 要开足马力地吃
美味しそう
好像很好吃
ああ　いい匂い　私も食べる
啊 好香啊 我也要吃
こんな簡単に
这么容易就引出来了
美味しい
好吃
美味しいです
很好吃
はいブッキー　アーンするです
来 小雪 嘴巴张开
美味しい
很好吃
さあ　ティータイムのあとは　深海棲艦とパーティーね
好了 Teatime之后就要跟深海栖舰开个Party了
すごい雨
好大的雨
これでは確かに航空戦力の投入は無意味
这种天气 投入航空战力的确也没有意义
速度に秀でた艦隊が編成されるわけです
所以才要编成以速度见长的舰队
みんな遅い
你们好慢啊
島風ちゃん先行しすぎです
岛风 你太冒进了
そうだ　旗艦は金剛お姉様よ
对啊 旗舰是金刚姐姐大人啊
かけっこしたいの　負けないよ
要赛跑吗 我是不会输的
人の話を聞け
你听一下别人的话好吗
やっとスマイルを見せたな　ブッキー
终于能看见你的笑容了 小雪
雨も滴るいい艦娘です
我们可是嫩得可以滴出水来的舰娘哦
もう提督　触ってもいいけど
讨厌啦 提督 让你摸摸也行
時間と場所をわきまえなよ
不过要注意时间和场合啦
水上電探に感あり
水上雷达有发现
来ます
敌人要来了
比叡　切り込み役は任せたね
比睿 你来当先锋
任せて下さい　撃て
交给我吧 开炮
ル級の相手は私達ね
Ru级就交给我们对付
了解
明白
ブッキーとぜかましは駆逐艦の足止め　よろしくね
小雪和风岛 请你们负责拖住敌方的驱逐舰
はい
是
ぜかましじゃないし
我不是叫风岛啦
撃ちます　ファイヤー
开炮 fire
初弾　夾叉
第一炮 跨射
次は行けます
第二炮一定能命中
オッケー　ファイヤー
OK fire
さすがはお姉様　私も行きます
不愧是姐姐大人 我也要开始攻击了
すごい
好厉害啊
連装砲ちゃん　お願い
小联装炮 拜托你们了
五連装酸素魚雷　行っちゃって
五联装 氧气鱼雷 去吧
私だって
我也能做得到的
大丈夫　この間はうまくできたもん
别担心 上一次我成功做到了
行けー
去吧
やった
打中了
これならもっと
这样的话 我再去收拾一艘
吹雪ちゃん　前出過ぎ
吹雪 你冲得太靠前了
なに
发生什么事了
嫌だ　嫌だよ
不要 我不要
撃て
开炮
ここは　ひとまず私達が
这里就暂时交给我们吧
お姉様は吹雪ちゃんを
姐姐大人你快带吹雪走
わた…わ…
我…我…
大丈夫　ちゃんとわかりますよ
没关系 我都明白
そうか　そうなんだ
是啊 原来是这样啊
あの　金剛さん
那个 金刚前辈
一気に決めまーす
一鼓作气结束战斗吧
フォローミー　ついてきてくださいね
Follow me 都跟我来
はい
是
主砲　砲撃開始
主炮 开始炮击
比叡お姉様　弾着修正　右1.5　お願いします
比睿姐姐 弹着点请向右修正1.5
主砲　斉射　撃ちます
主炮齐射 开炮
お姉様　トドメを
姐姐大人 请给出最后一击
バーニング　ラブ
Burning Love
こっちも完了だよ
我这边也完了
ヘイ　私達の活躍　見てくれた
Hey 看到我们在战斗中的活跃表现了吗
目を離しちゃ　ノーなんだからね
要目不转睛地欣赏哦
如月ちゃん
如月…
ただいま　睦月ちゃん
我回来了 睦月
お帰り吹雪ちゃん
欢迎你回来 吹雪
って　大丈夫　怪我は
啊 你没事吧 伤得重吗
うん　全然平気だよ
嗯 我没事
良かった　帰ってきれくれて
太好了 你回来了
ほら　早く休まないと風邪引いちゃうよ
快点去休息吧 不然会感冒的
睦月ちゃん
睦月
吹雪ちゃん　急にどうしたの
吹雪… 你这是怎么了
吹雪ちゃん　痛いよ
吹雪 这样我很疼的
離して　もうやめて
请放开我 够了吧
だって　痛い　すごく　胸が痛いんだよ
因为 我很疼 胸口很疼
如月ちゃん
如月
吹雪ちゃん
吹雪
おはよう
早上好
出发吧 出发吧
届け 届け
放飞我的思绪
思いよ 届け
没错 「那一天」「笑颜」「我的愿望」全都
そう 「あの日」「笑顔」「私の願い」 すべて
送往与你在一起的那段美好时光
君と優しい時間へと 届け
海之蓝无边无际 在红色炼瓦的彼岸
海の青 広がる 赤煉瓦その向こうに
看吧
ねえ
越过闪光的矶波 从云之空令人目眩
光る磯波越え 叢雲の空眩し
即便挑拣言辞 垂下双瞳
言葉選んで 瞳伏せても
对一无所知的明天 以及你 仍绽放笑颜
見えない明日も君も 笑顔
洁白 洁白 白似吹雪
白く 白く 吹雪のような
是的 在相识之前便已明白的 这份感情
そう 出会う前から分かってた この思い
现在将变得无比强烈
今ならもっとずっと強く
强烈的 强烈的 强烈的心愿
強く 強く 願いを強く
将手牵起 感受明天
繋ぐよその手を 感じて明日を
送往我们坚信着的那个美好未来
信じる優しい未来へと 届け
下集 别把我跟五航战的那群家伙相提并论